# 콜백함수

### 콜백함수

다른 코드의 인자로 넘겨주는 함수

이를 이용해 함수 실행 순서를 제어가능

함수에 파라미터로 들어가는 함수

JS에서 순차적으로 코드를 실행하고 싶을 때 씀

특징

- 다른데서만든 함수도 콜백함수로 넣을 수 있음
- 콜백함수에 함수명 작명할 순 있음
- **콜백함수가 필요한 함수들에만** 콜백함수 사용 가능

콜백함수의 원리

쓰는이유

재사용 좋음. 비동기같은거 걱정없이 함수 쓸 수 있음

단점

함수가 길어질 수 있다.

→이럴 땐 Promise(then), async await등 씀

### 제어권

1. 호출 시점

```jsx
var count = 0;
var cbFunc = function() { // 콜백함수
	console.log(count);
	if (++count > 4) clearInterval(timer);
};
var timer = setInterval(cbFunc, 300);

// -- 실행 결과 --
// 0 (0.3초)
// 1 (0.6초)
// 2 (0.9초)
// 3 (1.2초)
// 4 (1.5초)
```

- setInterval의 첫 번째 인자인 cdFunc가 콜백함수, 두 번째 인자는 300
- 콜백함수 cdFunc내부에서 count출력, 1증가 시키고 4보다 크면 clearInterval(내장함수)
- 콜백함수 cdFunc의 호출시점 제어권을 넘겨받은 setInterval

1. 인자

```jsx
var newArr = [10, 20, 30].map(function (currentValue, index) {
	console.log(currentValue, index);
	return currentValue + 5;
});
console.log(newArr);

// -- 실행 결과 --
// 10 0
// 20 1
// 30 2
// [15, 25, 35]
```

- 객체 newArr의 함수 map 함수(메서드)
- map이 콜백 함수를 호출할 때 인자에 어떤 값들을 어떤 순서로 넘길 것인지에 대한 제어권을 가짐

1. this

콜백함수도 함수이기 때문에 기본적으로는 this가 전역객체를 참조함.

코드에서 콜백함수에 별도로 this가 될 대상을 지정한 경우는 그 대상을 참조

### 콜백 함수도 함수다

콜백 함수로 어떤 객체의 메서드를 전달하더라도 그 메서드는 메서드가 아닌 ‘함수’로서 호출된다.

때문에 객체의 메서드를 콜백 함수로 전달하면 해당 객체를 this로 바라볼 수 없다.

### 콜백 함수 내부의 this에 다른 값 바인딩하기

- 전통적인 방법

this를 다른 변수에 담아, 콜백 함수로 활용할 함수에서는 this대신 그 변수를 사용하게 하고, 이를 클로저(함수가 생성 시, 스코프를 기억하는 함수)로 만드는 방식을 씀

비효율적

- bind 메서드를 활용하여 간단하게 가능하다(ES5이후)

### 콜백 지옥과 비동기 제어

- 콜백 지옥

콜백 함수를 익명 함수로 전달하는 과정이 반복되어 코드의 들여쓰기가 깊어지는 현상

- 비동기적 코드

별도의 요청, 실행 대기, 보류 등과 관련된 코드

→setTimeout, addEventListener, XMLHttpRequest 

해결1. 기명함수로 전환

- 가독성은 좋지만, 일회성 함수를 전부 변수에 할당하는 것이 비효율적

해결2. 비동기 작업의 동기적 표현

1. Promise
- new 연산자와 함께 호출한 Promise의 인자로 넘겨주는 콜백 함수는 호출할 때 바로 실행되지만,  그 내부에 resolve 또는 reject 함수를 호출하는 구문이 있을 경우 둘 중 하나가 실행 되지 전까지는 다음(then) 또는 오류 구문(catch)로 넘어가지 않는다.
- 비동기 작업이 완료되어야만 resolve 또는 reject를 호출하는 방법으로 비동기 작업의 동기적 표현

2. Generator
- “*”가 붙은 함수

3. Promise + async/await
- 비동기 작업을 수행하고자 하는 함수 앞에 async를 표기하고, 함수 내부에서 실질적인 비동기 작업이 필요한 위치마다 await를 표기하면 뒤의 내용을 Promise로 자동 전환하고, 해당 내용이 resolve 된 이후에야 다음으로 진행함.
- Promise의 then과 흡사한 효과 얻을 수 있음.